Nature 最新研究发现彩色蛋最先由恐龙孵化出来，这揭示了什么？
邢立达
两个世纪以来，人们一直认为鸟类蛋壳的颜色是独立出现的。
蛋壳颜色是子宫中腺体分泌和沉积色素的结果，这种色素称为棕色素，是蛋壳外面釉质层的构成成分之一，在蛋产出前4－5h形成。当卵通过子宫部粘膜时。管腔扩大，由于子宫壁平滑肌的收缩，使卵转动，其上皮粘膜的分泌物均匀涂布在卵的表面。子宫粘膜为假复层柱状上皮，由具有纤毛的顶细胞和分泌细胞组成，顶细胞与钙的分泌有关，分泌细胞与分泌蛋壳釉质层有关，固有膜内分布有管状腺，直接开口于管腔。
引起鸟蛋颜色千差万别的仅有三色素：胆绿素-IX、胆绿素的锌螯合物、原卟啉-IX，这些色素由红细胞在肝中的分解产物所形成。原卟啉-IX形成黄色、粉红色、浅红色、淡黄或褐色；而胆绿素及其锌螯合物形成蓝色和绿色。这三种色素按不同的比，就可形成从紫蓝色到橄榄绿的不同色。
研究小组分析了全球18个恐龙蛋化石样本。结果表明，蛋壳上的颜色在真手盗龙类恐龙上已经存在，包括小型食肉类恐龙，如伶盗龙。这个研究结果改变了人们对于蛋壳颜色进化的理解。
学者推断蛋壳颜色是由恐龙露天筑巢的习惯共同进化而来的。一旦恐龙在露天环境中筑巢，就会将蛋暴露给视觉类捕食者。甚至寄生虫都偏向于进化出带有伪装色及斑点图案的卵。
==================================================
有哪些化学知识概念已经更新或改变，但不为大众所知？
知乎用户
教科书内容，芳香亲核取代反应机理。以下内容来自Nature Chem. 的文章：


就教科书上的说法，我们一直以为芳香亲核取代反应是通过加成—消除的机理，分步进行的：
先形成中间那个东西，名字叫Meisenheimer complex，结构如下：
相当于亲核基团和底物加成的产物。对于这些Meisenheimer complex，有两个因素会让这类化合物更加稳定：1. X和Y是比较不好的离去基团，2. 苯环上有强的吸电子基团。


对于这类Meisenheimer complex，是有成功分离的先例的，这也是为什么一直以来人们认为芳香亲核取代反应都是按这种分步反应的机理进行。而先例里分离出来的结构，同时具备了上述两条能使得这个中间体稳定的要素。
当不能同时满足这俩要素的时候，比如当原来芳香亲核取代的那个被进攻位点上，连接的是容易离去的基团，所对应的Meisenheimer complex就没有人成功分离过。但一直以来，即使没有成功分离中间体，人们也认为这个反应应该也是经过这种分步的方式进行的，认为只不过是中间体实在太不稳定，而没能被分离。


然而哈佛的Jacobson课题组的研究表明这类反应不见得都是分步进行的形成中间体的机理。他们的研究工作里选择了三个化合物作研究对象：
发生芳香亲核取代的时候，如果都按教科书里的分步反应进行的话，应该都会生成下图中间那一列的结构。
比较一下图里的Complex A, B, C，再比较下之前说的两个条件（苯环上不好的离去基团和苯环上有强的吸电子基团有利于中间体的稳定），我们会发现稳定性A>C>B（A和C有强吸电子基团，A的苯环上基团都不易离去）。
这个工作后续利用核磁和DFT计算等手段对反应机理进行研究，研究结果表明对第二个化合物的话并没有Complex B那个中间体的生成，亲核基团的进攻和溴的离去是同时发生的，而不是分步进行。
文章结论是芳香亲核取代并不都是教科书里说的分步进行，许多化合物发生芳香亲核取代反应时，并不会通过分步反应形成Meisenheimer complex再消除，而是会走类似于SN2反应那样同步进行的机理。需要具体细节的话可以去看文献原文，我就不多说了。


如果有人看原文的话。。其实原文里用到的那个核磁技术也不是那么新。但为啥现在才有人研究这个机理。。。可能是因为这个反应机理被写在教科书里太久了，没人注意到这个也可能有错吧。


参考文献：
Nature Chem. 2018, 10, 917–923
2. Jonathan Clayden; Nick Greeves; Stuart G Warren and Peter Wothers, Organic Chemistry
==================================================
Faker被腾讯标为英雄联盟第一人，他配得上这个称号么？
长瓴
请问，Faker不是第一人，放眼全球，从天赋、战绩、技术到人品，还有谁？

权以以下文字，表达六年LOL来对这个游戏中最特殊的选手的感想。（有些长，可以关注慢慢看哦）
首先，我从来就谈不上喜欢faker。
当然，我也从来不讨厌。
关于faker的敬业，faker的职业态度，faker的天赋，faker的勤奋，faker的无黑点等等，大家说得够多了。现在咱们来闲聊些只言片语。

LOL的赛场，彷如武林盛宴。
大家都知道，武林这个东西，需要各种神乎其技的武功秘籍、内功心法，和无数门派及大侠之间的故事来支撑。
战队即门派（或者说赛区），选手如同侠客；所擅长的英雄和打法，就是他们的武技。
若要类比武侠小说，大概金庸笔下的独孤求败跟faker有些类似。

我S2开始玩LOL，第一个区是班德尔城，当时是LOL开服第二天。后来转到艾欧尼亚。段位一直就卡在黄金往上，没上过白金。看过的比赛很多，记性也谈不上好。
在那个啦啦啦德玛西亚火爆之极，没有小树小苍苦笑等等各类专业英雄解说分析，没有起小点TOP10的时期，很多人看LOL的咨询基本就是多玩LOL站，还有已经死掉的LOL盒子首页资讯。

faker与岳伦的两个劫之战，成为那一年都让人印象深刻的终极对决。其操作反应速度之快，思路变化之多，完全碾压了后来的xpeke与dade的两次对拼，成为世界各大LOL论坛上永远的鞭尸经典。
faker与世无敌的“技”，大概就从那时起传入国内观众的印象里。

一、独孤求败的第一把剑：「凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。」
faker最初登板赛场的时候，就是一把无坚不摧的宝剑。
其实大家并没有在正式比赛中看到过几次faker使用劫。
他当时几乎不玩刷子英雄和后期英雄。他玩哪一类呢：狐狸、妖姬、辛德拉、皎月。哪怕是玩酒桶，那时候也是玩输出流的。他会用无可匹敌的操作把你打到崩溃。
入坑晚的朋友也许不会喜欢上无状态。毕竟黑他的的段子可以排一个版面，太上皇的帽子也是随处就戴。
但为什么无状态在老玩家心里有很特殊的地位。
如果说非要有一个人来接住faker的剑。
整个S3时期，LPL唯有无状态一人够资格跟他过招。
大家永远记得无状态辛德拉塔下反杀faker狐狸，哪怕当时有一个暂停和金身。也只有OMG能和SKT7-1并肩出线，有来有回。
五五开这个梗为什么这么火，因为当初他是公开场合唯一一个表示能和faker五五开的。同时期没人敢这么说。事实上white做到了和faker四六开，哪怕只是四六开，在哪个年代，都是不错的发挥。
S3整整一个赛季，faker = 无敌。他拥有同时期最强的操作和发挥，不需要队友，不需要打团，对线期，你就被faker打崩了。可以说，那时候的faker，是剑法最锋利最写意的时期，领先同时期所有其他选手半个乃至一个身位。
杨过翻开的第二把剑：「紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷。」
很多人心疼过李宗伟，因为他的光芒被林丹掩盖。如果你要说到LOL界，基本可以说，所有中单都被faker的光芒掩盖。
“误伤义士不详”大概可以算faker的写照。
1.被无限鞭尸的岳伦。
2.被玩梗多年的white。
3.被吊锤到心态爆炸，最后甚至去玩打野的安掌门。
4.夕阳曾经是个心态很好的中单，在无状态修养期间，扛住OMG中单大旗，在联赛上要风得风要雨得雨。然而到了世界赛，最拿手最无敌的辛德拉被faker压着打，甚至到了后来被faker拿辛德拉教育“我来教你辛德拉怎么玩！”喷夕阳的人可以从百度贴吧排到猫扑。换个心态不好的，怕是要退役。
这些只是被他压着打的。还有更遗憾的。慢慢的，在中单圈子里，“单杀faker”成为了一种无上的荣耀和认可，成为认定你为顶级中单的通行证，也成为中单无形的桎梏。
pawn三场比赛单杀faker三次，有记录可查。在LPL成为EDG终极大腿，人称胖爹，佛祖。然而挤不进任何榜单前三中单。全明星人气投票没有faker一半。现在在KT替补，春季赛直接看饮水机。
我都连着三场单杀faker了！你还要我怎样？
Febivon的劫够潇洒吧？除了xpeke我就没见过这么强的欧洲中单。一套连招一秒钟切死faker潇洒走人，打得faker还手之力都没有。
小虎妖姬卡faker血量蓝量，上路河道追死一次，之后野区抓单搞死两次。虎帝之名响彻LPL，解说都要吹上天。
兮夜奥巴马流畅滑步，塔下强杀faker发条。
西门小鱼人预判闪现，轻松秒杀faker。
然而以上众人，都淹没在LOL的浪潮里，没有任何一人地位可以与faker相提并论，成为偶尔的谈资，成为盘点时的配菜。这个配菜是：XXX单杀过faker，而faker才是主题。
流水的faker单杀者，铁打的faker。
独孤求败的第三把剑：「重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。」
为什么我说自己谈不上喜欢faker。原因很简单，作为一个S2就开始看比赛的人，我支持的每一支队伍，每一个中单，都被faker支配过。SKT给了整个LPL韩国阴影。不要否认，我们其实就是怕SKT，我们就是怕faker。NJW很强？被OMG3比0吊着打。SSB很强？不见得。SSG很强？RNG吊着锤。我们怕的其实不是LCK，我们很多时候怕的就是SKT和faker。
你可以说我输不起，你可以说我没有体育竞技包容心态。但是你要让我很喜欢一个天天打爆我赛区我支持选手的人，我觉得我好难受。
我对faker，应该是尊重，说夸张点是崇敬。
从S4时期SKT未能出线开始，大家就发现faker的操作没有这么强了。并不是他的剑钝了，也不是他的剑法慢下来了，而是剑客们长期高强度的对练和训练中，别人的剑法赶上来了。
有人说是文森特让杀人剑被取消的，大家会心一笑，嗤之以鼻。
但如果有人说faker使瑞兹这个英雄地位特别，几经修改，怕是没有人反对。
faker的瑞兹，是唯一一个让我觉得“大巧不工，恃之横行天下”的英雄。
S5总决赛，SKT VS KOO tiger。
史上一大悲情队伍的老虎队。
他们面对的，是拥有同时期最强上单marin，史上最好状态的15-1总战绩的SKT。
前两局比赛SKT优势领先，2比0开局，大家等待一个毫不意外的3比0，坐等举世无敌的SKT加冕第二冠。
因为前期SKT的失误送出前期团灭，hojin的盲僧肥到流油，加上那个冉冉升起的smeb下路一拖二剑姬。从那一场小分里smeb的剑姬一拖二反杀，当时我转过头跟基友说：又一个世界级上单要出现了。
KOO tiger给大家保留了一点悬念。
然后faker站出来，选出了瑞兹。
他就那么淡定的玩，那么淡定而精准可怕有序的连招。
他在对方F4鸟附件的一波突然发难抓到 KOO tiger的三个人。
他用瑞兹在中期彻底杀死了比赛，杀死了悬念。
像是冷静而残忍的把KOO tiger一剑捅个透心凉，然后一脚把对方的尸体踹下悬崖摔到黑暗的海浪里去：“天下第一，只有我一个。”
那一瞬间，我意识到他的可怕。
那一瞬间，我觉得他就是天下第一。
不甘心的KOO tiger改名换姓，满身是血，从悬崖上一步一个脚印爬回来。
独孤求败的第四把剑：「四十岁後，不滞於物，草木竹石均可为剑。」
S6的KOO tiger叫ROX tiger。
当时大家都知道，也许LOL史上最精彩的好戏将要上演。S6最强的两只队伍将要出现，谁赢，谁就是冠军。（选择性忽视掉了在半决赛另一头3比0干掉H2K的三星）
两队联手奉献了LOL7个赛季以来公认的最精彩BO5。
无限的套路与反套路，牵制与反牵制，各种对线的支援与反支援，资源的掠夺与保护。
不到最后一秒，任何解说都不敢说哪支队会赢。
尤其ROX tiger靠一手默契至极的赏金+寒冰体系，数次将队伍从绝境中拯救出来。并且最关键的是，他们连续五场BO5，都ban掉了瑞兹。
没有了瑞兹的faker不是faker么？他当然还是。他在小组赛上用小鱼人，用炸弹人，用三只手，用沙皇。
至关重要的比赛里，他又掏出了S3就大杀四方的发条。
发条是个在历届大赛上BP率都很低的英雄，少有人选。虽有万金油之称，但过于老套的连招和笨重的跑线让她并不受职业选手青睐。
faker很喜欢玩发条。
他又掏出发条，安安静静，本本分分。标准操作，拉打牵扯。
然后就有了那个S6半决赛上动图重播无数次的经典极限逃生。
据说神超复盘今年MSI上小狗的卡莎被抓时的神级逃生后说了句：这样都没抓死，对面心态就要开始出问题了。
我想ROX tiger抓faker的这一波，心态估计也要出问题了。
faker 选了发条，faker逃生了！faker这都没死！faker大招拉到了X个。
恭喜SKT！！恭喜faker获得S6总系列赛MVP！！
回到第二段的“误伤义士不详”上来。
很多人说，决赛SKT VS SSG，其实faker被皇冠小压。SKT能赢，是因为bengi回来了。
bengi是谁？SKT的元勋打野。“the jungle”称号持有者。然而他拿不到MVP。
他想证明自己，转会到LPL后，跟dandy一样迷失了自己。
S5时期SKT拥有极强的轮换中单制，小组赛easyhoon坐镇中路。这是个号称稳如防御塔，稳定程度无人能及的中单。粉丝尊称他为“侯爷”，要求拳头为他增制沙皇冠军皮肤，并且拳头也响应了。
夺冠后他选择转会到LPL。
他说：我在SKT打得不错，但当我被换下场，faker上场时，全场都在高呼faker。这让我觉得很难受。
他在VG拿命carry，依然带不起队伍节奏。不知道当VG降级的时候，夜深人静的夜里，easyhoon会不会想起曾经在SKT的日日夜夜。
faker为人低调，并不张狂，但是

所有人，都被掩盖在faker的光芒里。
S7，他用五把加里奥抬SKT进入决赛。被3比0血洗倒在赛场上。
扇子妈被定住的一瞬间，仿佛时代产生了变化。
他佝偻在椅子上，脸上的表情如同死寂。
拳头拍下了那张图，用作自己的官方FB头像。

大家说，他不是被对手打败的，他是被队友打败的。
不管他是被什么打败的，那一瞬间，突然有点心疼。
如果bengi可以叫“the jungle”，那我faker应该叫“the mid”？或是“the one”?
我不喜欢他，但不妨碍他就是这个时代这个领域独一无二的王。
上面的文字来源于
@Aegisaya
同学的回答。

——————————————————————————
上面说了faker的强
但是仅仅强还是不足以代表一切。
爱
最近如果你看faker的直播，会发现Faker没有穿队服直播，而是换了一件外黑内蓝的外套。
李哥有多勤俭，衣服只穿队服，一个手机用三五年，他甚至基本不会自己买衣服穿，当时大家还在调侃李哥是不是想开了。
后来大家才知道这件衣服是联合国儿童基金会的纪念服，而李哥穿着它直播是给他们做宣传，随后李哥还像个孩子一样向网友展示了联合国儿童基金会赠送的手环与手链，笨拙的样子被网友调侃像个TB主播，后来问到为什么会赠送这个呢？李哥才不好意思的说，自己把十月的全部直播收入全部捐给联合国儿童基金会了。

友善
他直播，有队友在公屏骂人。他说:“你怎么可以骂人呢，我要屏蔽你。这里可是有小盆友在收看的直播。”

社会责任
他早些年写过一篇文章，刊登在一个著名的体育媒体上，文章中有这么几句话：
如果在未来，有孩子看到了我，想要成长为下一个Faker —— 我一定会做到最好，成为榜样。”

在竞技过程中，我尝试着从不去流露感情。我也要求队友们这样做。我们保持冷静和坚韧，并尽一切努力不被冲昏头脑。
Faker亲笔文章：不死者 Unkillable！



失败
s7鸟巢输给三星，回到韩国之后的第三天，他要照常直播的。
当时很多人都在等他直播，有想善意安慰的，有想恶搞推推bang的，也有想看他臭脸发脾气的等等。
他开始直播之后，还没进游戏就直接说，我知道这次比赛结果不好，请大家不要难过，我们会更努力的。


品质
他在面对SKT重组，LPL提供百倍薪酬的情况下留在了原队伍;
后来他有几千万的工资，但是他每个月只使用六十元，剩下的全部打给家里；
如果你有印象的话，可以记得这件衣服，他穿了四年，说是一次比赛中一位粉丝硬是塞给他的。
faker如果你在关注，就会知道，出去参加活动或者是吃饭基本上都是队服。
从S3出道到现在从他未出现过负面新闻，S4失败的时候，采访Faker他说“输了，你说什么都是借口。”
他不草粉不炫富，只有默默的直播和训练，训练时间规定为：中午12：00——晚上11：00点，期间有三个小时分别给吃饭休息和锻炼。Faker基本都会训练到凌晨四点。截止到S7的数据，Faker的排位时长为268.7天、6449小时。


这样的人，我们没有资格去骂的。






他是除了太阳，没有人能黑的一个神。
他，成名于群神林立的时候，他是第一人。
————————
我是 @长瓴 ，欢迎关注
==================================================
我喜欢小米，但又觉得小米带出去很没面子，该怎么办？
知乎用户
面子这事儿其实是一个蛮有意思的话题，用小米手机有没有面子？这事儿得拆开来说，对不同的人结果是不一样的，我说几个故事吧：
故事一
16年末我参加小米5s的发布会，发布会后的聚餐，一哥们用的是红米2，是的，就是这货：
那天晚上聚餐，我们有三辆车带人，有一辆是这哥们的，如果我没记错，应该是奥迪Q5。
所以用红米没面子吗？他是无所谓的。
故事二
我一同事，一直在用红米5，屏幕碎了，他拿透明胶布粘起来继续用。
他在12年首付买了一套200万的房子，在15年的时候卖掉了，想置换一套更合适一点的，但运气不太好，涨价之前卖的，再买等到涨价之后了，又不想买太差，总价一下就由400万提升到了600万。
和我一样，农村出来的，只能靠自己，背着每个月近2w的房贷，只能节衣缩食了，他用红米有面子吗？我觉得他无所谓。
故事三
我表弟，初中毕业，现在在一个小私企工作，月薪到手5000，媳妇在家带娃，他人在上海，在老家县城有一套房子，有一辆车。
之前苹果还没有现在这么贵的时候，他每隔一年会换一台最新的iPhone，我问过他，你为什么一定要买iPhone呢?
他说的蛮实诚的，别的我也买不起呀。
故事四
在今年华为mate20发布会后余总的专访上，有一姐们问了这么一个问题：“那些买不起保时捷车的人，买华为保时捷手机会尴尬吗？”
现场气氛一度尴尬，这姐们真是不谙世事呀，正因为买不起保时捷车，才要买保时捷定制手机呀。
有人说买所谓的保时捷手机不就是为了装逼么？是的呀，买保时捷车难道就不是了？不过财大气粗，装的逼更大了。
故事五
我自己的故事，2014年初，我读研究生的第一笔生活补助下来了，我买了一台小米3，觉得倍儿有面子。
家里穷，我上大学第一台手机是姐姐买的，500块钱买的山寨机，用姐姐那年拿到的奖学金买的，姐姐自己用的也是山寨机，花了250买的，这台手机我一直用到大三，之后我就开始了充话费送手机的生涯。
小米3是我买的第一台正儿八经的品牌手机，是的，小米在那个时候是品牌机。
喜欢小米，但觉得带小米出去没面子
这事儿正常吗？对于知乎上的大多数人来说，不正常，一台手机而已。但对于占有中国人数一半以上的真实的底层人来说，却是再也正常不过的事情，对于他们来说，手机是可以代表面子的。
真正不好面子的人不多，大家都好面子的，只是有的人有豪车，有的人有名宅，有的人有高薪工作，有的人有博士学位，有的人是高官，有的人是名流，他们确实不需要手机来装点面子。
但这不是因为他们不需要面子，这只是因为他们有比手机更有价值的东西来装点门面。
在徽派建筑里，有“千金门楼四两屋”的说法，意思是，花一千两金子来打造门楼，用四两银子造房子。
门楼不是门口的楼房，而是这玩意儿：
而我们传统说的“门当户对”，门指的就是门楼。
这就是面子 。
爱面子没啥，这是人之常情，买有面子的手机也正常，也是人之常情。很多人说，你都这么穷了，还买那么贵的手机，何必装这逼呢？
可对于很多人来说，生活本就艰难，在城市里是不可能买得起房子的，也买不起好车，也没钱没时间到处旅游，也就只能买台贵点儿的手机来装装逼了，为什么不可以呢？
有的人觉得，我有这钱吃点儿好的不行吗？
有的人觉得，我少吃点儿，钱不就省出来了吗？
==================================================
为什么突然喜欢上了朱一龙？
歌沙
致这世界和我的事业以最大的善意——朱一龙


这世间的文字，都不足以形容他的好。
——题记


老沙水平有限，写了几篇彩虹屁，就有点辞穷了。如今只是勉强写点，想让大家对他的了解更深一点，也多爱他一点。


没有剧更新的日子，老沙靠朱老师的老作品、广告和采访活着，今天想简单写写两个看起来毫无关系，其实大有关联的作品。
看过的人可能已经想到放在一起说的原因。


（一）《贴着你的心跳》


早一点的《贴着你的心跳》，主题是“器官捐赠”。
原本身强体壮、运动员出身的谢羽航，因为突发车祸脊柱断裂，生命垂危，在弥留之际，他选择将自己的器官捐献出去。
电影不但讲述了男女主人公器官捐献的心路历程，也反应了家人亲属和社会对这一行为的看法，立意鲜明，内容也比较深刻，只是在男主还没有去世之前，已经有很多人等着他的器官的情节……
让人唏嘘不已。


电影最让人心痛感动的是朱一龙饰演的谢羽航重伤住院的部分：
死白的背景，干涸的鲜血，残破的身体，不屈的灵魂。
剧烈的疼痛，暴起的青筋，开裂的嘴唇，颤抖的身体。
朱老师在这里用他的每一个表情和每一个细胞，演绎出了病床上痛苦的谢羽航。


他的颤抖，他的拧眉，他艰难的喘息和压抑的哭声，将男主的痛苦无限放大，看得让人心疼心碎，感同身受，甚至自己的脊椎……也情不自禁疼痛起来。
这就是一个演员用演技支撑起的真实感。


当男主生命垂危、已经无法拿笔写字，只能用手机艰难地打字的时候，我哭了。
我仿佛看到朱一龙和谢羽航的灵魂重叠。


朱一龙演技最值得赞赏之处，不是他演得有多么像，而是戏里的他，就是人物本身。
此刻他是谢羽航，
是生命只剩下一口气，也想让自己的身体以另外一种方式延续善良的谢羽航。


（二）《胡杨的夏天》
这部作品拍得非常好，要感谢真诚可爱的朱时茂导演，感谢剧组每一个善良的老戏骨。
要写这部作品，有很多角度，演技、情节……不过，老沙今天不说这些。


当女主因为车祸，害得胡杨卖器材赔钱的时候，很多人质疑“一个知名主播居然没钱”，我也跟着奇怪。
直到后来，女主给了我们一片沙漠之中郁郁葱葱的胡杨树林……


我想，此时此刻，无论大家看没看这两部作品，都已经明白它们的共同之处，不错，它们都是公益电影。


在生命的天平上，我们每一个人都是等重的，只是，他一直在向这个世界，致以最深切的关怀。




（三）致敬


其实，多年来，朱老师拍了很多公益性质的作品，之前写过观后感的《鼓乐青春》就是其中之一。
非但作品，他热衷公益事业，做了很多相关的工作，什么“绿色骑行”、“一餐饭活动”，甚至大冬天的穿着短袖做俯卧撑，等等等等。


今年，他又被评为芒果基金公益大使。
荣誉降临得很突然，但绝非偶然。


他真的一直一直，向世界，向他的工作，向他知道的不知道的人，传递着源源不断的善意。


在这个瘦削的身体里，到底住着怎样的灵魂？
十年了，他从未改变自己的理想和坚持，这种不死不休的傲骨，比钢铁更强硬；


但是对世人，他却展露出最深切的悲悯，用最柔软的自己，展现着源源不断的爱与关怀。


这样的灵魂，任何文字在他面前，都显得苍白。


老沙只能勉力为之：


以坚韧为骨，
以剔透为魂，
以包容为魄，
以纯善为心。


这样的人，真的，值得最好的。


-


相遇是最美好的意外，
你是转世的灵童，踏云破月而来，
在我心上，刻上永久的名牌。
并非是，异想天开。


任由世界颠倒黑白，
你依然，像雪白。


我愿做一朵向阳的花，仰望着你
盛开在你的现在，
和未来……


（结尾脱衍自吴奇隆《白》）


——歌沙·笔


PS:老规矩，有不当之处，会改回会删。
==================================================
如何评价《香蜜沉沉烬如霜》罗云熙的演技？
YYY
我来的太晚了。说两个不怎么被人提到的镜头。其实也是来自名场面。图片来自b站，剪辑见水印。
1,空空如也的大婚现场，润玉拖着长剑，散漫的甩着袖子，慢斯条理的游荡在九霄云殿中。此时他的走姿是这样的～如此散漫，对于润玉而言是唯一一次。




首先说他的走姿。未婚妻跑了，新任天帝的婚礼成了笑话。所以开始时候润玉的表情是茫然的，落寞的。这个表情我没截。因为大家都能想到。
但罗云熙真的是吃透了润玉。那个所谓未婚妻从来没对他付出过真心，当个逃跑新娘真的不算出人意料，对吧？所以润玉也没有痛不欲生。
他就这么走着，走着，孤独的游荡在自己的地盘。周围没有人，他无需摆出帝王架势，又是自己的地盘，所以袖子才甩的随意。我想，一人独处时的润玉，就是这样孤傲自信的。这种自信，来自于睥睨众人的智商，来自于出身帝家的身份，更来自于以往从无失算一击必杀的傲人战绩。
当年，即便是不被人重视的夜神大殿，经过南天门时和守卫点头时都能隐约透了么点上位者气息，更何况如今的天帝陛下？
可是陛下，此时你在想什么呢？王者的闲庭信步之中又有落败雄狮独自舔舐伤口的脆弱心伤。一定不全是因为锦觅了。被嫌弃的润玉的一生？？？那一刻，作为拥有上帝视角的观众，我竟然不敢继续揣摩陛下的心思。不敢，不忍。
慢慢走到舞台中心的聚光灯下后，远景近景开始切换，有一个环拍的镜头，润玉的表情是这样的






我不晓得罗云熙是怎么想到做这个表情的，狠狠抵着牙床，因为心伤，眼神略空洞，却又有一览众山小的气势。恨吗？不是，真正的恨是怼天后时的狠毒。也没有特别发狠。他对锦觅失望，对天界不屑，润玉的内心，对天界是瞧不上的。不要说过去门庭冷落时众仙家微妙的态度值不值得润玉平等对待，单单就说如今，当你的聪慧和能力到了天帝这份上时，万物不是棋子是什么？普天之下莫非王土，六界皆为我所用。在这一刻，润玉下定了决心，用穷奇之力讨伐魔界。
原谅我这个理科生的词穷，至今我也没想出该怎么具体形容这个表情。
2,花届寻人。是名场面中一个不太经常被用的镜头。
老胡临危不惧，诉说长芳主多年来任劳任怨时，润玉是这副表情
这个镜头很短，只有一秒钟。我猜本来导演根本没打算给他镜头。因为这段话老胡说的满含深情，戏剧张力十足，耗时也很短。然而，在剪辑的时候一拍大腿:呦，小罗搭戏的这个表情不错啊，剪一个进去！
对着这张图我能脑补出一篇小作文。长话短说。
首先，我润玉对你们花届真真是不屑一顾。我这人对谁都是温和有礼，但不代表我真的看的上你们。以往给你们送礼物是有锦觅和水神这层关系在。
其次，我是天帝，急躁从来不是我的风格。先听听老胡怎么说。可我已经不耐烦了。别演苦情戏，我不吃这套。
第三，也是最重要的，老胡的话是有点道理的。长芳主一死，花届确无担事之人了。这事要好好琢磨。
最后，长芳主是为了锦觅才生起反抗之心的。我倒要看看在你们心里是锦觅重要，还是我这个六界之主重要。
所以这张图中润玉的眼神不是一味的凌厉，他显然听进了老胡的话，他在思考，他在探究花届的忠心。
所以后面润玉的话就顺理成章了。虽撂下狠话，但还是放了花届一马。
润玉永远都是理智的。不管是暴怒，悲伤，绝望，永远保持理智。他真的很孤独，放眼六界，压根没有同一层次的对手。哦，他老爹先天帝勉强能战上一回合。他爱上锦觅，有点黄蓉爱上郭靖的意思，互补。可惜葡萄会变成霜花。大龙啊，你终究是爱错了人。
回到演员罗云熙，大家都说他是沙雕男孩，拉低了润玉智商。唉，他都能把六界第一智商担当润玉演出来了，你们还以为他智商和我们一样嘛？
==================================================
什么决定了兄弟姐妹之间巨大的差异？
禁代曲奇
我跟我妹妹是同卵双胞胎。从小在一起长大。
我们读一个幼儿园，一个小学，一个初中，一个高中，一个大学乃至毕业以后也在一个城市。
同龄人都同时认识我们两个，朋友也是互通的。我的朋友同时也是妹妹的朋友。
父母对我们的态度没有特别大的差别。没有特别偏心一个，或者特别忽略另一个。
按理来说，我们的基因完全一样，环境高度相似。我和妹妹应该很像才对吧。
然而我们的性格差别很大。做事方式很不一样。以至于大家对我们的态度也不太一样。
比如我有钱都会特别小心的存起来，但是钱到妹妹手上就会迅速花光。
遇到分歧我会跟别人据理力争，妹妹虽然有意见但是不太说出来。
从小到大我都不怎么认真做作业，回家就玩游戏。而我妹妹做作业特别认真，甚至感觉有点强迫症式的认真。
我朋友比较多，大部分共同的朋友都是我带来的。然而我妹妹嘛……比起同性朋友，向她表白的男生比较多。


所以我想说什么呢……
基因，家庭环境，同龄人的影响乃至教育啊年代啊经济状况都很重要。
不过即使这些东西大部分是一样的，最后兄弟姐妹之间也会有巨大的差距。
因为差距是会累积的，巨大的差距其实是由很多小差距累积而成。
如果问我什么决定了兄弟姐妹之间巨大的差距，我的回答是：那些最初的小差距。


小学的时候，家里唯一一台电脑摆在我和妹妹面前，我先过去试着玩游戏。
妹妹被里面怪物吓得哇哇乱叫，从此只敢在旁边看着我玩。而我硬着头皮玩了下来。
第二天回家也是这样，第三天也是。
最后就变成了妹妹回家认真做作业。我回家玩游戏，然后抄她作业的局面。


所以妹妹的成绩一直比我好很多。（中学老师还当着我面说过，都是一家人，怎么成绩差别那么大……）
中考之前，妹妹一直是年级前三，考个好高中易如反掌。我则是拼了小命才考上那个高中的。（填志愿的时候一堆人劝我妈，说这样填的话，太冒险了。然而我妈还是给我报了最好的高中。）
高考的时候，妹妹为了跟我在一起，选的学校不是她能去的最好的学校。
（她的分数可以进学校里最好的系。我嘛……就是渣渣系了。）


小时候出去买东西，家长把钱放在我手里。
第二次，几个小朋友一起出去玩，也把钱交给了我。
几次以后就形成了习惯，最后变成我管着我和妹妹的钱，每个月给她发零花钱。


小时候父亲会因为一些小事骂我们，说的话还没什么道理。
我受不了就开始反驳他。父亲一听，嗨呀更生气了。就集中火力来骂我。妹妹反而能逃脱责罚。
第二次父亲骂的时候，我想起上次的事情就来气，忍不住又开始反驳。妹妹继续脱离战场。
慢慢的我就会跟人争论，妹妹则把意见留在心里。


很多特质之所以形成，很多时候就因为一开始的一些小事。
甚至上面那些事情，我之所以看起来比妹妹主动，可能只是因为父母的一句话：“姐姐要照顾妹妹”。
虽然他们也没有强制要求我照顾妹妹。但影响依然存在着。


（很多人好像认为这部分的影响很大。父母对我们的态度很不一样，给我赋予了更多责任啥的……
其实并不是大家假想中的那样。因为父母对我们管得比较宽松，基本上是放养的。甚至在小的时候，有一阵还分不清我们。
所以影响是有，但很多不是他们刻意“教”的。
当然家庭因素的确很重要，我不是在否定父母的作用。只是觉得，不该把所有差别都归结到父母身上。
那并不是唯一影响我们的。）


很多人也在说最初的性格不同。
这跟我说的不矛盾，但是有差别。
最初的小差距，的确更有可能保留下来。因为那是我们小的时候形成的，我们可能一生都不会去怀疑它。


但不代表绝对不会怀疑。不会中断它的持续作用。


现在形成的小习惯，小差距，日积月累以后也依然会形成很大的差距。
只说性格决定命运的人，是不是忘了前面有一句“习惯决定性格”？


性格只是一个人对现实的稳定态度，我认为是可以改的。
很多特别小的习惯，比如说坚持减肥，背单词，多学点东西。或者更明显的……心理咨询和好好谈恋爱，会慢慢的影响你的待人接物，思维方式和性格。


就算只改变了一点点，经年累月也会形成巨大的改变。重要的是愿意改变和坚持。
剩下的就交给时间。


综上所述。
什么决定了兄弟姐妹之间巨大的差距呢。
我补充一个词：能持续产生影响的小差距。
如果那些小差距能保留下来，持续不断的产生影响。比如第一天回来是我打游戏，第二天还是我。第三天第四天第五天……这就会产生巨大的差距。


（所以我觉得那些基因，家庭环境，教育状况，朋友，环境啥的为什么重要。就是它们能不断产生，保留，巩固那些小差距。）


当然还有很多小差距最后没有产生那么大的影响。


比如妹妹生气推了我一把，把我推下了床。
然后被老爸揍了一顿。
下次她就再也不敢推我了。
家里也就没有形成妹妹天天欺负我的局面。


所以不管是父母要教育，还是我们自己要改变。只要记得：保留好的小差距，剔除坏的小差距。
然后时间推移，它们就会形成巨大的差距。


………………
（咦，好像很多人看，那最后爆个照骗粉？）
我妈的博士毕业照。
==================================================
美国有哪些大学是左倾的？
Lucius
题主骚年，你问这个问题是要计划去美国留学吗？
如果是的话，那我劝你别关注知乎上的啥左右之争。
你更需要考虑的是：1. 考好托福/GRE。2. 选对一个好找工作的专业。3. 毕业后找得到工作。
且不说放眼全世界，高校的主要政治氛围就是偏左。你作为一个留学生，学校越左其实对你越好。
正是因为高校的政治气氛偏左，高校才会那么讲求diversity（多元化），哪怕有时候仅仅是在做表面功夫，哪怕有时候是虚伪的，但是你作为一个留学生，一个外来人，一个少数族裔，这种氛围总体来说对你是友好的，对你是有利的。
正因为高校是左派的大本营，你可能会遇到一两个虚伪的“白左”，但是你会遇到更多发自内心的真诚的“白左”。一个“白左”可能会天天喊着平权，反种族歧视，支持LGBT支持黑人运动，同时也会因为你是背井离乡的外国留学生而关心你帮助你（取决于你遇到的是不是“真左派”，还是"双标左"）。一个左派教授可能会同情那些英语都讲不好的非法移民，他也会因此不介意你的英语口音和语法错误，鼓励你勇敢表现自己。
你可以去尊敬和感恩那些真心支持平等，发自内心帮你的“真左派”；你也可以讨厌那些虚伪的“双标左”，但是左派是这个世界里客观存在的（我们谁都年轻过），你不能回避他们，或者让他们凭空消失。但是你完全可以有选择性地和他们交往。


知乎上时常有骂“白左”的风气，除去部分跟风的，要么是已经有了国籍的“美国人”，要么有绿卡了，要么是在美国工作要交税所以反对大政府，要么要养家反对养懒人，要么孩子在长大了要读书了所以反对AA，要么是被被民主党的SCA5恶心到了，要么正在排绿卡的所以反对非法移民。
所以，哪个是学校是左倾的？等拿到了工作签证再考虑这个问题吧。
==================================================
华晨宇的听众都是群怎样的人？
小志
我，93年的，毕业三年了，之前在设计院做桥梁设计，现在准备考公务员。
我是一个不怎么关注娱乐圈的人，导致我在2018《明子之子》这档节目才知道有华晨宇这么一个人，之前完全没听过，然后在他怼《离人愁》，批评那是20年前的音乐的时候开始对这个人有一点兴趣。他说这段话的时候，就是这张照片，有种古灵精怪的感觉。
然后去看了他的很多资料，看到他的很多音乐理念，作为一个音乐盲，之前我听歌也是像华晨宇说的那种，只听词，不懂编曲，就是会觉得《离人愁》这种歌写的很惊艳，但是不知道为什么很容易听腻。然后在通过华晨宇的批评这件事，我才真正的意识到编曲的魅力，现在听歌都会先注意编曲，而不是歌词，所以我觉得他给整个华语乐坛带来的是一个非常好的正面的影响。对我个人而言真的提高了我的音乐审美，我那天晚上听贝多芬的钢琴曲，第一次听到哭，第一次意识到为什么这是名曲，太灵动了。
这时候我对他已经路人粉，就觉得很不错，我喜欢这种有态度的年轻人，更重要的是这个年轻人不止是有态度，他的创新是有美感的，有很强的音乐底蕴支持的，而不只是有态度，当之无愧的90后歌王。
然后我着魔一样的重新看了他参加的所有节目《明日之子》《巅峰之战》《我是歌手》《花儿与少年》《2013快男》，才意识的到这个人真的非常非常优秀，但不是鲜肉流量党的，所以一直没有特别特别火，今年刚出道的蔡徐坤陈立农都比他火。是因为音乐素养过硬，参加的音乐节目多，表现极佳，才硬生生闯出一条生路，一般这样的人在娱乐圈根本闯不出来，直接回去当音乐老师了。
这时候我已经开始听他的歌一个多月了，我以为我会听腻的，结果发现越听越好听，一点都没腻，然后我同一个手机列表里其他的歌都腻了，所以我就把其他人的歌都删了，只剩下他的，这样又过了三个月，竟然还没有腻，反而一发不可收拾 ，很多一开始我不太喜欢的歌也开始喜欢上了。
全都是他的歌
但是这时候我觉得我只是他的歌迷，因为我只是喜欢他的歌而已，就像我小时候喜欢杰伦的歌，我这么多年唯一粉过的就是杰伦，还是佛性路人粉那种，就是平时听听歌。但是对华晨宇我是不甘心的，我不能接受才几个月就迷上了他，于是我一时心血来潮买了珠海沙滩音乐节的票，我跟自己说，如果他真的这么好，我就粉他，如果他唱的不好，我就再也不喜欢他了。我真的是一个很不容易真正喜欢上别人的人，我很容易心血来潮喜欢一个人一下，然后迅速的就不喜欢了。
站了7个小时等到了华晨宇，他一点都没让我失望，他本人的行为，歌声，长相，跟我在节目上看到的一模一样，唯一不一样的就是现场看的他是发光的。大家都知道他这段时间非常累，行程非常密集，打了封闭针，这种情况下为了歌迷他还加唱了两首歌。
去珠海的后面两天我还去了澳门和香港游玩，但是这两天我一直处在一直神游当中，那么喜欢旅游的我满脑子都是华晨宇，完全不care我是第一次来港澳，不care自己吃了什么，看到什么，偶尔随便拍点照。当时一直想的就是，我一定要抢到明年花花演唱会的门票，我这时候已经垂直入坑了，在华晨宇这个坑底躺平了不想再站起来了，我就是迷上了这个可爱的呆萌的男孩子。


这几天回家了，一直在关注他，看到了更多以前看到了都不在意的小细节，比如说他只演过一次戏，但是拿了北京微电影的最佳男演员。比如说他不会跳舞，但是和苏诗丁的那场舞跳的极好，他说他刷牙的时候做梦的时候都在练。比如说他的经纪人态度如此恶劣，极度密集的行程，不会宣传，老接那种很low的通告。但是他还是在微博上说了停，保护了他的经纪人，而他的歌迷本来准备手撕他经纪人的，看到这一个字什么都不敢说了。
以前我刚知道他的时候觉得，他改编的歌怎么那么多，为什么他的歌他只作曲不写词，后来才知道，他只作曲是因为他觉得作曲才是音乐的灵魂，他改编的歌多，但是他原创的歌也很多，改编的歌是因为他的行程太多了，基本上都是参加选秀里的歌，一般来说他是喜欢原创的，而且他自己原创的歌写好了，公司还不让发出来。
华晨宇说的很少，但是做的很多，越了解这个人深一点，就越是觉得惊喜，他活的很通透，有大智慧，他这个人的存在就是一个奇迹。他甚至有影响到我为人处世的一些信念，我是一个很顽固的人，只有身边的朋友，还有尼采这样的人才会影响到我。
我三个月前就看到这段话，但是之前一直没有想明白，这两天大半夜不睡觉的在思考，开始想我的人生不是输就是想赢，然后为了想赢我变扭曲了，我变成了自己最讨厌的那种人，如果我输了我会变成我看不起的那种人，所以我很迷茫。但是一直忘了自己其实可以跳脱出这个我不喜欢的游戏规则，这个社会名利的规则我不喜欢，但是我除了赢还可以脱离的，我应该去做的是自己真正热爱的喜欢的事情。


第一次决定做一个人的骨灰级粉丝我还有点不习惯，但其实最在意华晨宇的是他的粉丝，如果他真的不好，做了一些不好的事情，他的粉丝会比任何人都失望，他的行为我们会监督。华晨宇没有脑残粉，我们经常黑他，怼他，哈哈哈，华晨宇的黑照都是粉丝收集的。因为我们不是当成偶像一样崇拜他，而是把他看成一个人去喜欢，我们是他的朋友，他不变我们就会一直保护他，希望他自由，希望他能做他想做的事情。


我跟他一样，原生家庭暴力冷漠，小时候孤僻沉默，很不容易找到自我，所以我很能理解他，但是这样的孩子一旦能突破重围找到自我，就会有巨大的纯粹的能量。
最后，希望他能一直这样笑容灿烂，干净纯粹。
==================================================
有什么书让你看完之后逢人就推荐？
有调App
这次为大家私心挑选了一些豆瓣阅读数在5000以下、评分8.0以上的冷门好书。就让这些好书充实你的闲暇时光吧！
目录：
小说的世界，另一种人生
人文社科不枯燥，思考很快乐
美好生活的一万种可能
青黛的读书碎碎念
小说的世界，另一种人生
青黛一直非常喜欢读小说，本科的时候还专门去听了曹文轩老师的《小说的艺术》。小说对我而言，不仅是繁忙工作之外的消遣，更能让我去看到世界上千姿百态的人生。
接骨师之女
这本书是青黛大学的时候读的，刚翻开几页就被吸引住了，当天一口气就读完了，可见它的精彩，没想到在豆瓣只有900人标记看过。作者是美国华裔女作家谭恩美，这本书是她自传性最强、表现华裔母女关系最为深入和感人的作品。
作者谭恩美（Amy Tan）
主人公露丝是生于美国、长于美国的第二代移民，她的妈妈茹灵则是一个爱唠叨、神经质、封建迷信的老太太。从小露丝一直在和母亲抗争着，接受美国教育的她个体意识强烈，而母亲经常会侵犯露丝的隐私，看她的日记本。两人之间一直是紧张的、爱恨交织的关系。
母女之间的关系变化发生在露丝看到患老年痴呆的母亲清醒时写的手稿后——茹灵将自己的经历都用中文写了下来。露丝在看母亲的故事的时候，意外地发现了母亲和外祖母之间的恩怨纠缠和家族惊心动魄的往事。具体的内容青黛不剧透了，感兴趣的读者可以自己去看看~
编舟记
最初知道这本书，是因为它的同名动漫。唯美的画面，好听的音乐，加上“编字典”这样特别的题材，实在是让它别具魅力。这本书讲述了对词语格外敏锐、做事非常认真的青年马缔光也和同事们花了十五年时间、克服种种困难编出一本名为《大渡海》的辞典的故事。
何为编舟？“词语的海洋浩瀚无边，辞典是那片大海中的一叶扁舟，人类靠着这叶名为辞典的扁舟航海，找寻最能表达自己心情的言语。那是找到独一无二的奇迹，献给想与人关联期望渡过浩淼大海人们的辞典，那就是《大渡海》。”
编字典这件事看起来简直再无聊不过，但是作者三浦紫苑却把它写得格外引人入胜，行文就如沉静的海面下蕴含着惊涛之力，文笔十分优美。这本书还获得了日本全国书店店员与读者的最爱，获得了口碑与畅销纪录双冠，非常值得一看哦。
清单人生
《清单人生》是我最近正在读的书。故事的女主角布里特·玛丽是一个喜欢按照清单办事的63岁老太太，几点去超市、买什么东西、与谁会面……这些都会被她事无巨细地记在清单上。在几十年的家庭主妇生涯中，她就一直按照清单生活着，以至于对外界的变化一无所知。
这样的日子一直风平浪静的过着，直到她发现丈夫出轨。心碎的布里特·玛丽悄悄离开了丈夫，来到了一个衰败的小镇博格，担任了一份看管废弃娱乐中心的工作。在这里，她之前整洁有序的生活全然无踪，迎接她的是一堆脏脏的野孩子、坐在轮椅上的酗酒女店员和倒闭的商店。然而渐渐地，她却在这片乱象中找到了新的希望。
封面右下角的老鼠和足球也是文章中重要的角色哟
目前我刚读到女主角生活开始发生变化那部分，作者的描述很有魅力，语言克制但是充满力量，引着我一直往下读。至于结尾到底是什么，我和你们一样好奇。如果你也看了这本书，欢迎在评论区和我交流哦~
人间椅子
青黛曾经上过一门日本文学的课，课上老师在讲江户川乱步的时候，就为大家推荐了这本书。读过之后，我自己非常喜欢这种诡异奇谲的风格，很想分享给大家。江户川乱步是日本最富盛名的推理作家、评论家，被誉为日本“侦探推理小说之父”。江户川柯南的姓名也是从它这里取的。
看到柯南后面的书上写着的江户川乱步了么？
江户川乱步本人
这本书是乱步的变格推理小说合集，里面的名篇就是“人间椅子”。一个制作椅子的工匠，因为沉醉于自己制作的椅子而藏身其中，随着它去了各种地方，“接触”了形形色色的人。当椅子遇到一位美丽的女主人时，工匠的心思也发生了变化……故事的结尾特别令人毛骨悚然汗毛倒立，喜欢这种风格的朋友一定要去看看！
奇迹男孩
奇迹男孩的电影前段时间上映之后，获得了不少好评。青黛也非常推荐大家去看一下，是一部温柔、感人又治愈的影片（看的过程中哭了好多次）。
《奇迹男孩》这本书也同样精彩。男孩奥吉有基因缺陷的问题，外表丑陋，之前一直在家接受家庭教育。在他十岁那年，他的父母决定让奥吉去一所真正的学校上学。在那里，他遇到很多歧视和不友善。但是渐渐地，奥吉身上的光芒也吸引了真正的朋友……
我最喜欢这本书的一点就在于它没有刻意煽情，里面的人也都不是一昧的好或坏，每个人身上既有缺点也有闪光点。这本书还获得了美国国家亲子出版奖金奖、美国图书馆协会儿童图书推荐奖、马克·吐温奖等诸多奖项。
人文社科不枯燥，思考很快乐
人文社科类的图书有时候读起来难免晦涩枯燥，这次特地为大家挑选了一些可读性比较强的书籍，有社会、文化、心理、地理等不同方面哦~
烽火与流星
《烽火与流星》是我一位很热爱古典文学的同学介绍的，当时因为觉得名字很有意思所以从图书馆借来看了。读了之后发现，内容也非常不错。这本书将视角投向了梁朝——一个“中国历史上最辉煌、最有创造力”但也“最被低估、受到误解最深”的朝代之一。
作者田晓菲
书名取自于庾信的现存的最后一首诗——《和刘仪同臻》：“南登广陵岸，回首落星城。不言临旧浦，烽火照江明。”作者田晓菲从文化角度来重新为读者们介绍一个精神昂扬向上、文化灿烂辉煌的梁朝，就像是烽火一样热烈，又像是流星一样转瞬即逝。
庾信
如果你是个古典文化爱好者，不妨读读这本书，相信会得到一些启发和灵感~
疾病的隐喻
为什么某些疾病会被污名化？疾病又是如何从从“仅仅是身体的一种病”转换成“一种道德评判或者政治态度”的？读完苏珊·桑塔格的这本书，你可以找到一些答案。
书中提到的结核病、麻风病、梅毒、艾滋病等，都是一些受到歧视的病。尤其是不易治疗又容易传染的疾病，即便病人身体还未死亡，精神上已经被社会压力宣判死亡了。对病人来说，往往对于这些病的道德谴责比肉体折磨更加痛苦。
苏珊·桑塔格
作者是美国声名卓著的“新知识分子”，和西蒙・彼伏娃、汉娜・阿伦特并称为西方当代最重要的女知识分子，被誉为“美国公众的良心”。由于她本人就曾是癌症患者，桑塔格对于疾病隐喻的认知也更加深刻。这本书获得了许多国际奖项，反响巨大，是一本社会批判的经典之作。
无缘社会
大学的时候在图书馆无意中抽出了一本《遗物整理人看见的》，让我第一次对日本老人的“孤独死”问题有了认知。在老龄化日益严重的日本，越来越多的老人没有子女照料、没有熟悉的亲人朋友，孤单一人居住在狭小的房间内，即便突然去世也无人知晓，直到尸体腐烂发出臭味才会被人发现。他们被称为“无缘死者”。
遗物整理人正在打扫死者房间
这些人的生前有什么际遇？他们还有亲人在世吗？他们又为何沦落为“孤独死”的下场？为了找到这些问题的答案，日本NHK电视台开始循着蛛丝马迹，复原他们的一生，采访合集即为这本《无缘社会》。你会惊讶的发现，他们之前其实也是有过亲密的朋友、甜蜜的爱情，是和我们一样的普通人。
同名纪录片
其实中国也在面临类似的问题，当老龄化、少子化的问题次第袭来，人与人之间的关系越来越淡漠疏离，那些独自生活的老人，未来又该去向何方呢？
幸福课
一开始，你可能会和我一样，被这个很“鸡汤”的名字所迷惑，觉得没什么好看的。事实上，看过之后觉得受益匪浅。现代社会，大家的幸福感似乎越来越低了。这本书的副标题叫“不完美人生的解答书”。世界上并没有十全十美的幸福生活。我们要做的，就用积极的态度去应对不完美的人生，实现自身的成长。
作者陈海贤是中国临床心理学会注册心理师，曾在浙江大学开设广受学生欢迎的《积极心理学》课程，被誉为“浙大版幸福课”。他在知乎专栏撰写“幸福课”专栏，有59万关注者。
电影《当幸福来敲门》
书中探讨了10个有关成长的经典心理学问题，包括亲密关系、自我认知、人际交往等方面，书中还有很多可以自查的问题和实践的计划。陈老师的文字，有温度又有理性，读起来又能感受到治愈也能学习到智慧。非常推荐给想实现自我成长的调友们~
海洋与文明
人类的诞生、文明的发展与海洋密不可分。但虽然海洋占到地球面积的70%，对于人类文明进行研究的著述却以“陆地中心论”为主。
《海洋与文明》这本书创新性地从研究海洋的角度出发，考据了大量的史料，揭示人们如何通过海洋、河流与湖泊进行交流与互动，以及交换和传播商品、物产与文化，为我们展现了一幅波澜壮阔的海洋史和世界史。
这本书还获得了美国《选择》杂志2014年度杰出学术著作奖、2017年豆瓣年度历史图书TOP1的荣誉。但是相比于前面几本书，它显得难读一些，不过啃下来还是觉得收获蛮多的，会很有成就感~
美好生活的一万种可能
美好生活不是装修好的样板间，而是由有心人一点一点装扮而成的。这一次给大家介绍的关于生活方式的书，并不是说照着做就会变得幸福，而是能给我们无数的启发。那些活得有幸福感的人，都是用怎样的心态去面对生活中的无聊、琐碎、烦恼的呢？又是如何把平凡的生活打扮得闪闪发亮的呢？赶紧来看看吧！
小家，越住越大
《小家，越住越大》应该是我近期最喜欢的书了。一直对家居很感兴趣的我，也算看过不少家居、收纳的书，但这本书依然让我有眼前一亮的感觉。这本书采用了比较少见的“插画+文字”的形式，插画都是作者亲手画的，简直太有才了。
实拍
作者逯薇是万科广深区域副总建筑师，从事住宅研发13年，其间绘制超过2000张户型图，参与过15万套以上精装修住宅设计。她在书中介绍了很多实用的干货。比如中国家庭的浴室怎么做干湿分离才合适？如同通过改变门的位置让房间多出1/3的收纳空间？大到空间规划，小到如何挑选水龙头，文中都有涉及~
这本书有上下两册，青黛都购入了。看完之后，立马有一种收拾、改造家的冲动呢！无论你是一个想改善家庭环境的租房党，还是正在筹备装修新家或是想好好收纳一番的有房一族，这本书都非常值得一看。
鱼翅与花椒
之前在微博上看到了下面写的这一段话，讲一群留学生来到四川之后的变化。当时读完真是笑得不行，也激起了我对这本书的兴趣。
我们中的一些人，大多都是之前来过中国的，静下心来开始认真地研究学习。而剩下的呢，无可避免地都渐渐放弃了正式课程。我的意大利室友好像花了大把时间打麻将；一个年轻的丹麦学生就在公园闲逛，跟着一个看上去体质孱弱的老师傅学武术；德国人福尔克尔，本来是洛杉矶成功的电影制作经理，来这儿就是想休息一下。他整日都在和当地人聊闲天儿；还有些人，玩英式橄榄球、谈恋爱、夜夜豪饮或者到处旅行。
这是英国姑娘扶霞·邓洛普（Fuchsia Dunlop）在中国留学时的所见所闻，她把在四川学厨和中国各地旅游的经历，写成了一本非常有意思的小书。“鱼翅”和“花椒”都是中国人会吃的、很与众不同的食物，鱼翅是西方人觉得新奇的中国珍馐，花椒则是普罗大众都会使用的平常食材，两者合在一起，才是真实的中国。
作者扶霞·邓洛普
这本书也翻译的很好，因为翻译者是成都人，把文章中很多方言都还原得原汁原味，让本书增色添彩不少，经常读着读着就忍不住笑出声来，是一本会让心情放松的书哦~
瓶花之美
作为一个桌上时时有鲜花的人，对这本书当然没有抵抗力啦。《瓶花之美》结合中国历代典籍文献和绘画、瓶花作品，从文化、历史、生活、艺术等角度，深入解读唐宋以来的瓶花理论。
作者徐文治是中国插花花艺协会理事，常年为恭王府、国家博物馆、中国美术馆、故宫博物院等相关艺术展览和文化活动提供展陈设计服务。
我还专门买了徐老师在书中使用的花器，希望自己也能像徐老师那样善于领略自然之美。
日日之食
这本书是我关注很久的一位美食博主田螺姑娘陈宇慧出的书。田螺姑娘的菜谱都很家常，材料易得，做法也不难，但又时常有创新。比如懒人必备的“不开火的煲仔饭”、二十分钟就能搞定的一荤两素、只要会烧水就能做的黄瓜拌猪蹄、饭菜一锅出的什锦鸡腿饭……
照着田螺姑娘菜谱做的麻辣牛肉
每个菜谱的步骤和注意事项都非常细致，比如如何给鸡肉去骨、如何才能让炒牛河有锅气等等，让新手也能做出好味道~正如她所说：“目标是做成功率最高的菜谱。我已经试了所有的错，唯一失败的理由是你不去做。”这本实用的小书，一定会是你下厨的好帮手~
四季啊，慢慢走
你知道自己每天走的那条街上的行道树是什么品种吗？ 你知道楼下草坪开的小黄花名字叫什么吗？作为一个现代人，有些悲哀的就是在逐渐丧失对自然的敏锐、对四季变化的感觉。
青黛家附近的小花
《四季啊，慢慢走》是国内第一本华北地区全年植物和物候的自然笔记，作者年高用文字与绘画记录了北京一年四季中一百多种最具代表性的植物，细致而系统地展示了华北地区的植物特色和令人心动的自然世界。
作者手绘
跟着作者的脚步，你会知道北京知道哪座古寺的银杏最好，除了香山还有哪儿可以观赏红叶，也是一本不错的游览指导呢！
青黛的读书碎碎念
关于读书，青黛还有一些事情想和大家分享。读书对我来说是很享受的事情，所以我经常会准备很多小东西，让自己读得更愉悦。
香薰蜡烛
首先要推荐的就是香薰蜡烛了。之前我给大家介绍过paddywax家的图书馆系列蜡烛。这一系列设计了以爱伦·坡、王尔德、莎士比亚、狄更斯、简·奥斯汀等名家为主题的蜡烛，其香味也代表了不同作家的特点。
读书的时候能配上这款蜡烛，真的非常带感。我自己买的是简·奥斯汀这一款，味道偏甜，适合配一些读起来甜甜的书~
实拍
读书笔记本
青黛自己有做读书笔记的习惯。每当有什么喜欢的字句，就会记录在本子上。有时候没灵感，翻翻过去的笔记本，也会有不少收获。翻看过去的笔记，看着的自己的字迹、读书喜好的变化，真是非常有意思呢！
自己的读书笔记
如果你也喜欢记些读书笔记和感言，不妨看看言仓这本“万物声”本子。它的外观很清爽文艺，内里还有100种声音的二维码。读书累的时候，也可以听听大海的潮汐声、风吹过树林的声音来放松心情。
读书支架
如果你和我一样，颈椎不太好，非常建议你购入这一款折叠读书支架。这款支架外形简约大方，木头的色泽看起来也很舒服。两侧有压住书页的夹子，特别适合读厚书的时候用。
把书立起来不仅对颈椎和眼睛好，而且也很方便做笔记。它除了放书之外，平时放个手机、ipad也是很好的~
如果你觉得这一款太贵，也有平价的支架可选。效果是差不多的~
好用的App
虽然我非常喜欢翻纸书的感觉，但是对于电子书的环保便捷也很欣赏。我常用的一个APP是网易蜗牛读书，它的界面非常简洁清爽，使用体验很好。每天有一个小时的免费阅读时长，会员的话不限时长，青黛就买了一个。它的书库还是很全的，很多刚出版的小说上面都能找到。
我的读书App们
它做笔记写书评也很方便，如果你也有一起读书的小伙伴，还可以通过“共读”功能一起读书哟~
另一个很想给大家推荐的就是二手书流通平台多抓鱼了~我用的是微信小程序，已经通过它买卖了不少书了。上面经常会有很多想看的便宜好书，一加起购物车根本停不下来，一些想买但是没货的书也可以标记到货提醒~
在平台买到的书都会经过多抓鱼的消毒和塑封处理，卖书的话顺丰上门取件，而且用卖书的钱买书还有折扣，用起来感觉只有一个字——爽！
结语
“何日秋风夜，灯窗听读书。”愿美好的秋日时光，能有一本温暖的书陪伴你呀！调友们最近都读了哪些好书呢？欢迎来评论区和大家一起交流哦~
本文首发于有调App。
==================================================
